# 패키지 매니저
> 이 장에서는 노드 패키지 매니저 즉, npm에 대해 알아본다.

## npm이란?
> Node Package Manager의 약자로 패키지들을 관리해주는 프로그램이다.
>> 패키지: 많은 개발자들이 javascript로 미리 작성해 다른 사람이 보거나 사용할 수 있도록 공개해 놓은 모듈
>> npm 서버가 너무 느릴 경우 yarn으로 패키지를 대신 설치할 수 있다.
>> yarn: 페이스북이 내놓은 패키지 매니저

## package.json
> 패키지 버전을 기록하는 파일이다.

```javascript
{
  "name": "learn-express",
  "version": "0.0.0",
  "private": true,
  "scripts": {
    "start": "node ./bin/www"
  },
  "dependencies": {
    "cookie-parser": "~1.4.4",
    "debug": "~2.6.9",
    "express": "~4.16.1",
    "http-errors": "~1.6.3",
    "morgan": "~1.9.1",
    "pug": "2.0.0-beta11"
  }
}
```
> 라이센스: 패키지 추가 시 주의깊게 볼 것

**scripts**: npm 명령어를 저장해주는 부분으로 콘솔에서 `npm run [명령어]`를 입력하면 해당 스크립트가 실행됨. **start**나 **test**는 기본 명령어로 **run** 생략 가능

**--save**: 이 옵션으로 `package.json`에 설치한 패키지를 기록한다. `npm@5`부터는 디폴트로 설정되어있음

**의존관계**: 패키지 내부에서 사용되는 패키지들을 일컫는다.
package-lock.json에 npm으로 패키지를 설치, 수정, 삭제할 떄 마다 내부 의존관계를 저장함

**--save-dev**: 이 옵션으로 개발중에만 해당 패키지를 사용하도록 설정 가능
이 옵션으로 설치한 패키지는 `package.json`에 `devDependencies` 속성에 기록된다.

**--global**: 이 옵션으로 모듈을 전역에 설치 가능 패키지를 `--save-dev` 옵션으로 설치하고 `npx`로 전역에 설치된 것 처럼 사용하는 것도 가능

## 패키지 버저닝
### SemVer식 세 자리 버전 표기 법
> express@1.0.7

> 특정 버전이 정상적으로 동작하고 같은 버전을 사용한다면 어떠한 경우라도 정상적으로 동작할 것이라 믿을 수 있다.

* 첫 번째 자리: Major
	* 하위 호환이 되지 않는 변경 사항 - 많은 변경이 있었으므로 버전업시 오류가 발생할 수 있음
* 두번재 자리: Minor
	* 하위 호환이 되는 변경 사항 - 기능이 추가되거나 업데이트 되었을 때
* Patch: 간단한 버그 수정
	* 간단한 버그가 수정된 버전

### 이 외 표기법
* ^ : Minor 버전까지만 설치 또는 업데이트 한다.
	* npm i express@^1.1.1 => 1.1.1 <= 버전 < 2.0.0

* ~ : Patch 버전까지만 설치 또는 업데이트 한다.
	* npm i express@~1.1.1 => 1.1.1 <= 버전 < 1.2.0

* \>, <, >=, <=, = 와 같은 기호들도 사용할 수 있다.
	* @latest 항상 최신 버전에 패키지를 설치 == x 
	* npm i express@latest or npm i express@x

## 기타 npm 명령어
* npm outdated: 업데이트할 수 있는 패키지가 있는지 확인
* npm update [패키지명]: Wanted에 적힌 버전으로 패키지가 update 됨
* npm uninstall [패키지명]: 패키지 삭제
* npm search [검색어]: 패키지 검색
* npm info [패키지명]: 패키지 세부정보 파악
* npm adduser: 로그인
* npm whoami: 로그인된 사용자 정보
* npm logout
* npm version [버전]: package.json의 버전을 올려준다.
* npm deprecate [패키지명][버전] [메시지]: 해당 패키지를 설치할 때 경고 메시지를 띄우게 한다.
* npm publish: 자신의 패키지 배포
* npm unpublish: 배포한 패키지 제거(배포한지 24시간 이내)
